[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[Jale iç çeker]
Hadi görüşürüz akşama.
-Nereye?
-Mantıya.
Mantı mı?
Hı. Mantı yapıp satıyoruz dışarı.
Geçen yıl Nihal Müdür
mutfak kurmuştu onun fikriydi.
A, hiç bilmiyordum.
Mantı yapıyoruz, dışarıya satıyoruz.
Hem böyle kafamız dağılıyor,
hem para kazanıyoruz üç beş.
Aslında parasında falan değilim
kafamız dağılıyor. İyi geliyor işte.
-Ya... Jale
-Hm?
Bilmiyorum acaba benim yapabileceğim
bir şey var mıdır orada?
Hani böyle boş boş oturunca
içim daralıyor.
Aslında olabilir bak,
geçen kızlardan biri tahliye olmuştu.
Gel ya sen, ayarlarız
sana bir şey. Gel.
Hamur açmayı falan bilmem ama.
Tamam, tamam. Kıymacı yaparız seni gel.
-O ne yapıyor?
-Tamam hadi gel yolda anlatırım sana. Gel.
[anlaşılmaz arka plan konuşmaları]
[hafif müzik başlıyor]
A. İki arama, kim aramış?
[müzik gerginleşiyor]
[telefon çalıyor]
-Ablam buyur.
-[Kudret] Alo, Vecdi.
Beni aramışsın, bir durum mu var?
Emrettiğin gibi senin oğlanı takipteyim.
-E?
-Valla, kızın yanında ayrılmıyor,
sürekli beraberler.
Onun öyle göründüğüne bakma,
çapkındır benim oğlum.
Herkese bir mavi boncuk hesabı.
Kıza kendini kaptırdığı
anlamına gelmez bu.
Orası öyle değil abla.
Seninki bayağı âşık olmuş.
Sarmaş dolaş, el eleler.
-Gözü ondan başkasını görmüyor.
-Gevşek gevşek konuşma ulan!
-Pardon abla.
-İşine bak sen.
Arayacağım ben seni.
Gözünü ayıramıyormuş.
Geri zekâlı.
[müzik yükseliyor]
[müzik kesilir]
[voleybol oynayanlar konuşuyor]
[hafif müzik başlıyor]
[Melis] Bak. Oktay'la ikimizin de
ikna olmaya ihtiyacı var.
Oktay'la ilgili bir sorunla
karşılaşıyorsun,
onu kaybetmekten korkuyorsun.
Aynı korku yüzünden
Oktay'a yaklaşmıyorsun.
Teklifin hâlâ geçerli mi?
Geçerli.
E, şu erkek arkadaş...
Şey, konuştum, zaten işi varmış onun.
[Oktay] Hm.
Yani desene kolay oldu bayağı.
Canım niye zor olsun ki,
alt tarafı iki arkadaş baş başa
yemek yiyeceğiz.
İki arkadaş baş başa, ha?
Şayet ben erkek arkadaşın olsaydım...
Yani mesela diyorum.
Ve bana gelip deseydin ki
başka biriyle baş başa yemek yiyeceğim.
Ne olurdu?
[güler]
Bayağı zor olurdu yani izin alman.
Hatta imkânsız.
[güler]
Neyse.
Benim yerime bakar mısın?
Ben gidip rezervasyon yaptırayım.
-[kısık sesle] Bakarım.
-Tamam.
[müzik devam ediyor]
[müzik gerginleşiyor]
[kapı kapanır, telsiz öter]
Oktay hemen tecrit odasına gelir misin?
Yonca uyuşturucuyu kimden
aldığını itiraf edecekmiş.
[müzik yükseliyor]
[kilit öter, kapı açılır]
[iç çeker]
Evet, söyle.
Kimden aldın?
Kim verdi uyuşturucuyu?
[nefes verir] Dinliyorum Yonca.
Azra.
[müzik yükselir]
Azra'dan aldım.
Azra?
Emin misin?
İtiraf et çık dediniz, ettim.
Şimdi artık kızımı görmeye
gidebilir miyim?
[gergin müzik devam ediyor]
[Kudret şarkı mırıldanıyor]
♪ Nay nay nay nay gülüm bana ♪
♪ Hiç bakmıyorsun bu yana ♪
♪ Darıldıysan barışalım ♪
♪ Kumru gibi koklaşalım ♪
♪ Kızılım, kıpkızılım sen yanıyorsun ♪
Ne oluyor Azra ya, bu paçozlar
playlist hazırlamış bize.
♪ Tutuşuyorsun ♪
[Azra] Anam! Nenem,
bu ne neşe maşallah, şarkılar,
türküler falan.
[güler]
Ne oldu kocan sarışınla
ayrıldı mı ne oldu?
[Hasret gülüyor]
Ama yani haklısın adam beton gibi yani.
Bu kadar da çok sevinmemek lazım
sonuçta adamda para var,
sarışın gider kızıl gelir,
kızıl gider esmer gelir.
Bu böyle turlarca döner.
Sen çok yükseltme bence kendini.
Yine de sen bilirsin tabii.
Gacırt.
[kapak kapanır]
Söylesene neydi?
♪ Kızılım... ♪
Bir şey bulmuşsunuz. Ha?
[Kudret] Yaktın lan, açsana şunu!
Azra Kaya.
Melis hanım seni bekliyor.
Hah.
Gün geçmiyor ki bu Melis de
bensiz bir dakika geçirsin yani.
♪ Kızılım kıpkızılım çok yanıyorsun ♪
♪ Aman Allah ♪
Tutuşuyorsun!
[kapı açılır]
[Azra] Beni çağırmışsın müdürüm
bir vazgeçemiyorsun benden.
Yine ne yaptık?
Yonca'ya uyuşturucuyu sen vermişsin.
-Öyle mi yapmışım, kim dedi?
-Kendisi dedi.
-Canı sağ olsun.
-Azra.
Doğruyu söyle, sen mi verdin?
Doğru olmadığını söylersem ne değişecek?
Tabii, ben zaten senin böyle bir aptallık
yapmayacağını düşünüyorum.
Güzel işte.
Bırak beni gideyim gersin geri.
Meltem hanımla şöyle bir yürüyüş yapalım.
Gerisin geri dönelim.
İtiraf etmiş ama kız, kendisi.
Hangi koşullar altında itiraf ettiğini
araştırmayı düşünmüyor musunuz?
[iç çeker]
Başkaları da var Azra.
Senden mal aldığını söyleyen
başkaları var.
Ben de bunu diyorum işte.
Kudret düğmeye bastı.
Planı tıkır tıkır işletiyor.
Siz de buna düşüyorsunuz.
Cezaevine uyuşturucu sokmak
çok ciddi bir suçtur.
Üstelik bir sürü mahkûm
aynı anda seni ihbar ediyorsa.
Hakkında soruşturma açmak zorundayım.
Okey.
Olur böyle şeyler, sen sıkma canını.
Böyle mahzun mahzun durma,
benim için endişelendiğini
düşünmeye başlayacağım.
Başka söyleyeceğin bir şey?
[müzik devam ediyor]
Bir ara topuklu ayakkabı giyiyordun
vazgeçtin ondan. Niye giymiyorsun?
O bana dokunmadan edemez.
[kısık sesle] Aşkım benim.
[kapı açılıyor]
[Azra] Sen beni unut.
[kapı kapanıyor]
[gergin müzik devam ediyor]
[kapı açılıyor]
[müzik devam ediyor]
[kapı açılıyor] Geç.
Yürüsene hadi.
Yine çok tatlısın bugün.
[müzik yükseliyor]
[mahkûmlar konuşuyor]
[Meltem] Buralarda bayağı meşhursun.
-[Erhan] Saldırmazlar değil mi üstüme?
-Bilemem.
[tezahüratlar]
[mahkûm 1] Avukat bey,
hangi dille savunuyorsun göster ablana.
[mahkûm 2] Hey yakışıklı.
Benim herifi şişlerken neredeydin be anam?
[anlaşılmaz konuşmalar, laf atmalar]
Hukuk kitabı gibiyim avukat, okusana beni.
[tezahüratlar devam ediyor]
[kapıyı vuruyor]
E... Hmm...
Seninle açık konuşacağım Erhan.
Aslında kafam epey karıştı.
Aslında karıştırdılar.
Tamam.
Anlat.
-Konu ne?
-Konu sensin.
Yani senin duruşmada biraz...
-E... Nasıl desem...
-Şov yaptığımı mı söyledi?
[nefes verir] Yani savcı...
Savcı açık açık dedi ki...
Evet birazcık şov yaptım Deniz.
İnkâr etmeyeceğim.
Bazen insanların kafasını
bilerek karıştırırsın.
Ben de mahkeme heyetine karşı bunu yaptım.
Yani, peki...
Bu her zaman işe yarar mı?
Yarar.
Sadece haklı olduğunda.
Umarım artık buna başkaları da inanır.
Deniz. Bizim
üniversitede bir hocamız vardı.
Roma hukukunu verirdi
ve sürekli Platon'dan bahsederdi.
Platon adaleti nasıl tarif eder
bilir misin?
Adalet her bir kişiye
borçlu olanı vermektir der.
Bu toplum sana bir özgürlük borçlu Deniz
ve biz o özgürlüğü söke söke alacağız.
Söke söke.
[hafif müzik devam ediyor]
[kapı kapanır]
Özlem?
Ben geldim anne. Nasılsın iyi misin?
İyiyim de acıktım.
Tamam şimdi hazırlarım ben.
Salata da yap.
Ben sana hazırlayacağım, çıkacağım da.
Nereye?
İş yerinden arkadaşlarla
yemeğe gideceğiz, yeni bir yer açılmış.
Zaten bütün gün arkadaşlarınla
berabersin yetmiyor mu?
Otur evinde ye. Dinlenirsin hem.
Ben bu gece dinlenmek istemiyorum
anne, eğlenmek istiyorum.
Hem kırk yılda bir zaten.
Şimdi hazırlarım ben hemen.
Ay!
-Ne oldu?
-Kalkarken başım döndü.
Of, çok fena.
Çok oluyor bu günlerde.
-Of.
-Hay Allah.
Neyse sen otur. Ben sofrayı hazırlayayım.
Şimdi iki lokma bir şeyler yiyince geçer.
[hafif müzik devam ediyor]
[müzik devam ediyor]
[mahkûmlar arasında gülüşmeler]
Hâle bak ya.
[zar atma sesi]
Azo hücreye girmiş
bunlar burada tavlada oyunda.
Lan oğlum, hain misiniz lan siz?
Hain misiniz? Ne bu tavlaydı, pişpirikti.
İstiyorsan yanına bir de oralet,
tost söyleyeyim mi?
Hadi, dağılın lan!
[Rüzgâr] Haso, tamam lan sakin.
[tükürür]
[dramatik müzik başlar]
Sen nasıl Azo'ya iftira atarsın?
Kes sesini. Kes!
Kes.
Hiç Azo öyle şey yapar mı, ha?
Hiç Azo öyle şey yapar mı? Biz birbirimize
ne zaman böyle şeyler verdik?
Ne zaman böyle şeyler sattık?
Kim yaptırttı sana bunu? Söyle!
Kim yaptırttı? Söyle lan.
-Söyle!
-[Öykü] Anne!
[dramatik müzik devam ediyor]
[Yonca] Öykü.
[kapı gıcırdar]
Bak Dudu. Annem geldi.
[Dudu] Geldi ya.
İyi misin?
Bana masal anlatırsın, değil mi?
[Yonca] Anlatırım.
Anlatırım kızım.
Anlatırım.
[Yonca] Bir varmış bir yokmuş,
evvel zaman içinde iki kadın yaşarmış.
Çok iyi arkadaşmış bu kadınlar.
Prenses miymişler?
Yok. Benim gibi.
Dudu gibi sıradan kadınlarmış.
Birbirlerine hep destek olmuşlar.
Ama sonra bir gün,
bir gün biri öbürüne ihanet etmiş.
Gitmiş,
göz göre göre onu sarayın muhafızlarının
olduğu yere göndermiş.
[Dudu] E?
Anlat, anlat.
Neden öyle yapmış acaba,
onu da anlat bakayım.
Çünkü bir kere bile başkasının işine
karışmadan duramadığı için
ve en önemlisi
arkadaşının tek sahip olduğu şeyi
kendi oyuncağı zannettiği için.
Acaba o arkadaşı
o oyuncağı ellerinden alacaklar
diye korkusundan yapmış olmasın.
Ha?
Hani arkadaşı
yasak ağaçtaki meyveleri
lüp lüp lüp yemiş de
üşüme gelmiş de
ondan göndermiş olmasın, he?
Başka masal yok mu?
Sevmedim ben bu masalı.
Tamam canım.
Ben sana başka anlatırım. Tamam.
Öykücan.
Hadi sen dışarı git bakayım. Ilgaz ablan
seninle oynayacakmış. Hadi canım.
Ilgaz! Ilgaz abla!
Defol git buradan.
[kapı kapanıyor]
Git buradan kendine başka bir yer bul,
tamam mı?
Daha da kalamazsın sen artık burada.
Hasret bak gerçekten bildiğiniz
gibi değil.
[müzik yükselir]
Hasret.
-Ne yapıyorsun?
-Dağıt kanka.
Rüzgar!
[Hasret] Bana bak.
[Yonce] Ya, ne yapıyorsun?
Hasret, Hasret deyip durma be!
Kalmayacaksın burada. Bitti artık defol.
Ya...
[heyecanlı müzik]
[ağlar]
[müzik biter]
[hafif müzik başlar]
[nefes verir]
[müzik devam ediyor]
[kapı açılır]
[genç Selin] Ne yapıyorsun sen?
Şu hâline bak,
maymuna çevirmişsin kendini.
Böyle
kıpkırmızı rujları
kimler sürer biliyor musun?
Ahlaksız kadınlar. Orospular!
[genç Selin] Orospular!
Bir daha görmeyeceğim.
Şuraya bak.
Seninle mi uğraşacağım? Ha?
[nefes verir]
[ayak sesleri]
Daha iyisin, değil mi anneciğim?
Yok kızım. Hiç iyi değilim.
Midem de bulanmaya başladı.
[nefes] Tansiyon herhâlde, yükseldi.
O zaman dur tansiyon aletiyle
bir ölçüm yapalım.
Bana inanmıyor musun? Yükseldi dedim ya.
[gergin müzik]
Ay, şey.
Bir limonlu su ver kızım, iyi gelir.
[müzik devam ediyor]
Bu iyi gelecek.
Beni böyle bırakıp gidecek misin yani?
Böyle hasta hasta.
Söz verdim anne.
Hem zaten kırk yılda bir...
Ya sen yokken fena olursam?
Ya yükselirse tansiyonum?
[müzik devam ediyor]
Tamam anne.
Sen iyi olana kadar bir yere gitmeyeceğim.
-[Oktay] Çok güzel masaymış, sağ ol.
-[garson] Rica ederim.
Ben şöyle alsam sandalyeyi. Şöyle otursam.
-Hem kapıyı görürüm.
-Tabii.
-Siparişleri de o gelince veririz olur mu?
-Olur efendim.
Eyvallah.
[telefon çalıyor]
Alo.
Alo Oktay. Hah şimdi...
Ben şey diyecektim. Ben...
Konum yollayım istersen bulamadıysan.
Yok, yok. Şey.
Annem biraz rahatsızlandı da.
Acaba diyorum...
Nasıl rahatsızlandı acil bir şey
var mı? Gelmemi ister misin?
Hayır, hayır. Şey...
Tansiyon. Yani yaş işte.
Hani şimdi ben onu
bu hâlde bırakıp çıkamam. Hani biraz
kendine gelsin ya da başka bir
güne de erteleyebiliriz hani.
Beklemeni istemiyorum da
o yüzden.
Ya ben beklerim.
Yani geleceksen ben beklerim.
Tamam.
Söz, geleceğim.
Tamam, bekliyorum.
[hafif müzik başlar]
[tabak, çatal sesleri]
Yemiyorum. Şşt.
Gel.
[Yonca] Öykü.
Buraya gel.
[gergin müzik]
Küçük.
Gel bakayım sen.
[Kudret] Gel.
[güler]
Ne güzel kızsın sen böyle, ha?
Koyun gözlü.
Ha. Öp bakayım beni.
-Anneannesinin güzeli.
-Bir daha öp.
Yuh artık yani.
Resmen ciğerim dayanmayacak buna.
Ama arkadaşlar ben size ne diyorum?
Kudret'in oyunu bu.
Baştan beri belli değil mi zaten?
Ya doğru söylüyorsa?
Ya Azra verdiyse bunu ona?
Sen ne diyorsun Jale? Ağzından çıkanı
kulağın duyuyor mu senin?
Azra bize öyle bir şey yapmaz.
[Jale] Tamam.
Tamam da...
Nereden buldu bu boku?
Kim verdi bu zıkkımı ona?
Kim olduğu belli olmuyor mu sence?
[Kudret] Hadi git
annen yemek yedirsin hadi.
[Hatice] Aç ağzını al.
[TV'den anlaşılmaz sesler]
[Selin horlar]
[TV devam ediyor]
[Selin uykusunda homurdanır]
Özlem?
Özlem, neredesin kızım?
[kapı kapanır]
[müzik başlar]
[plastik tepsi sesi]
Buraya ilk geldiğimde
bana ne demiştin hatırlıyor musun?
Senin suçsuz olduğunu zaten biliyordum.
Böyle bir şey yapacak
bir kadına benzemiyorsun.
Biz ilk bakışta anlarız
kim suçlu, kim değil.
-Hatırlıyorum.
-Ne değişti?
Söyleyin Memur Bey, ne değişti?
Ne dedim ben?
Bir sabah kalktım.
Ben birilerini öldüreyim,
hatta ne iyisi cezaevi müdüründen mi
başlayayım dedim?
Bilmiyorum. Artık hiçbir şey bilmiyorum.
Tek bildiğim bir şey var:
İnsanlar değişiyor.
Bir şeyler onları değiştiriyor,
allak bullak ediyor.
Dünya yıkılıyor, kıyamet kopuyor
ve biz ölüyoruz.
Sessiz sedasız ölüyoruz.
Sana güvenmemi gerçekten
istiyor musun Deniz?
[nefes verir]
O zaman bana yardımcı ol.
Anlamadım.
Anlamadım, nasıl?
Gözünü kulağını dört açarsın.
Mahkûm eninde sonunda konuşur.
Biraz kafayı bulunca
en yakınında kim varsa ona konuşur.
Saklamak istese de saklayamaz.
Rahatlamak için anlatır.
Yoksa şişer, patlar. Temelli kafayı kırar.
Kendini ipe götüreceğini bilse bile
her zaman konuşur.
Kulaklarını iyi aç.
[gergin müzik]
[tabak, bardak sesleri]
Hoş geldin.
[gülerek] Merhaba.
Merhaba.
[Özlem] Ay. Şey...
[öper]
E...
[Oktay] Tamam.
[Oktay boğazını temizler]
Kusura bakma. Çok beklettim seni.
Boş ver, geldin ya.
E...
Bu arada annen nasıl oldu?
İyi, iyi.
Sen...
...çok güzel olmuşsun.
Teşekkür ederim.
Ha, sipariş verelim.
Bakar mısın?
Hah.
-[garson] Hoş geldiniz.
-Merhabalar.
-[Özlem] E...
-Buyurun.
Teşekkürler.
[Hakan iç çeker]
Sana çok zahmet verdim.
Üf, saçmalama.
Hem biraz daha baş başa
vakit geçirmiş olduk.
-Fena mı oldu?
-Yo, yo. Çok, çok...
Çok güzel oldu. Çok iyi oldu.
[nefes veriyor]
Kızım beni çok merak etmiştir, ben...
...yavaş yavaş gideyim.
Tamam.
-Görüşürüz o zaman.
-Hı hı. Görüşürüz.
[öper]
[kapıyı kapar]
[hafif müzik çalar]
[Alp] Evet.
Hâlâ bana gidebiliriz biliyorsun.
Olmaz Alp.
Biliyorsun babamla aram kötü.
Tepesini attırırsam
hiç başa çıkamam şimdi.
Ya ne yapıyorsun?
Ne yapıyorum?
Senden ne kadar hoşlandığımı biliyorsun.
Bilmiyorum.
Benim gitmem lazım.
[kapıyı açar]
Görüşürüz.
[Osmanlıca şiir okuyor]
Şair demek istiyor ki;
boyun, posun, endamın
ışıktan bir servi gibidir
zemine asla gölgesi düşmez.
Ey mekânsız bahçelerin süsü.
Çok güzelmiş. [güler]
Zati.
Böyle bir yönünün olduğunu
hiç bilmiyordum.
Ne zamandır şiirle ilgileniyorsun?
Dağlardan indikten sonra ilgilenmeye
başladım aslında.
İnsan ölüme o kadar yakın olunca
bir şekilde kendini iyileştirmek için
yollar arıyor. Ben de o zamandan beri
işte okuyorum.
[restoranda hafif müzik devam ediyor]
Ne oldu?
Nihal geldi aklıma.
Öğlenleri hep salata yerdi.
Hatırlamıyor musun?
Öyle mi? Hiç hatırlamıyorum.
Ne kadar üzücü, değil mi?
O şekilde bir insanın göçüp gitmesi.
Ölüm her şekilde üzücü özellikle...
...geride kalanlar için. Giden gitti.
Ama bir şekilde sonunu da kendi hazırladı.
Nasıl yani?
Kötü bir şey olsun diye uğraştı sanki.
Ya biz demedik mi
Kudret'i salma. Bunlar birbirine girer:
Ortalık kan revan olur,
ortalık karışır demedik mi?
Ama sen
her yeri ateşe verirsen
o ateş gelir seni de yakar.
İyi mi oldu diyorsun yani?
Hani eden bulur mu diyorsun? Anlamadım.
Ne alakası var Özlem? Öyle der miyim hiç?
Yani biraz daha sağduyulu olsaydı.
Ne bileyim, hırsını biraz
engelleyebilseydi diyorum.
Şimdi burada olurdu.
Sen...
...Nihal Hanımın öldürüldüğü gece
sen neredeydin, hatırlıyor musun?
[gergin müzik başlar]
Sen neyin peşindesin Özlem?
-O geceyi niye soruyorsun?
-Yok canım.
Neyin peşinde olacağım?
Öyle meraktan sordum.
Ben de onu soruyorum.
Neyi merak ediyorsun?
Hem niye merak ediyorsun?
Yani...
...benden mi şüpheleniyorsun sen?
Ya da birileri?
Ne demek bu? Yani ben...
Birileri kimmiş?
Ne bileyim Murat olur.
Melis sordurttu sana belki de.
Arkamdan bir sürü kişiyle konuşmuş.
Küçük küçük araştırmalar yapıyormuş falan.
[gergin müzik devam ediyor]
Yazık. Keşke sana sordurtacağına
bana gelseydi.
Bakar mısın? Hesabı alabilir miyim?
Oktay, sen beni çok yanlış anladın.
Tamam Özlem ben anladım,
daha fazla konuşup canımı sıkma.
[müzik devam ediyor]
[mahkûmlar sayım yapıyor]
[Deniz] 36.
[mahkûmlar sayıma devam ediyor]
Tamam.
İyi geceler.
[hafif müzik başlıyor]
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Murat] Gözünü kulağını dört açarsın.
Doğru sorular sorarsın.
Arkadaşlık kurarsın.
Mahkûm
eninde sonunda konuşur.
Biraz kafayı bulunca
en yakınında kim varsa ona konuşur.
Saklamak istese de saklayamaz.
Rahatlamak için anlatır.
Yoksa şişer, patlar. Temelli kafayı kırar.
Bu hep böyledir Deniz.
Kendini ipe götüreceğini bilse bile
mahkûm
her zaman konuşur.
Sen yeter ki...
...kulaklarını iyi aç.
[müzik devam ediyor]
Berna bugün çocukların aşıları vardı.
-Sen onlarla ilgilen lütfen.
-Tamam.
-Meltem sen de kamera odasında olursun.
-Peki.
-Kardelen sen arama odasında ol bugün.
-Peki müdürüm.
-Kadir sen de B2 koridorlarda beklersin.
-Peki efendim.
-Kolay gelsin herkese.
-[herkes] Sağ olun.
Özlem.
[gergin müzik]
Ne oldu? Konuşabildin mi dün Oktay'la?
Bir daha benden
sakın böyle bir şey isteme Melis.
[iç çeker]
Bir şey mi oldu?
Anladı ne yapmak istediğimi
ve çok fena bozuldu.
Senin anlayacağın, sayende çok
berbat bir gece geçirdim.
Özetle,
anlatacak bir şey yok.
[kapı kapanır]
[tempolu müzik çalıyor]
[ağlayarak] Bakın Melis Hanım. Bu olmaz.
Öykü giderse ben burada kalamam.
Başka bir şey lütfen.
Yonca sana defalarca söyledim.
Prosedür böyle.
Uyuşturucu kullanan bir annenin çocuğunu
sosyal hizmetlere vermek zorundayız.
Ben çok özür dilerim.
Ben gerçekten çok özür dilerim.
Melis Hanım, lütfen.
Yonca nefesini boşa tüketme.
[sesi titreyerek] Bakın, ben gerçekten...
Öykü giderse ben burada
kalamam ki, lütfen.
Lütfen Melis Hanım.
Bak. Bu benim de hoşuma gitmiyor.
Ama Öykü gidiyor.
Kızını senden korumak zorundayım.
Başka yapacak hiçbir şey yok.
Melis Hanım bakın daha fazla...
Beni daha fazla hücrede tutun.
Ben daha çok hücrede kalayım.
Kalırım. İstediğiniz kadar
hücrede kalırım.
Bakın başka bir iş verin,
görev verin onları yapayım.
-Yonca, sakin.
-Melis Hanım ben bunu hiç kaldıracak...
Yonca lütfen.
Sakin ol.
Bakın anlamıyorsunuz.
Yonca... Ece!
Bakın, lütfen. Söylediğiniz her şeyi
yapacağım. Ben çok özür dilerim.
-Yonca sakin ol, sakin.
-Bir daha asla yapmayacağım.
-Bakın, Öykü gidemez, lütfen.
-[memure 1] Tamam.
[Yonca ağlayarak] Lütfen gitmesin Öykü.
[dramatik müzik çalıyor]
[kilit öter, kapı açılır]
[Dudu] Yonca.
Neden çağırmış Melis?
Ha? Ne dedi?
Öykü.
Öykü'yü gönderiyorlar.
[sesi titreyerek] Deme.
Deme.
[ağlayarak] Of!
Dedim sana.
Dedim.
İçme şu zıkkımı dedim.
Tut kendini dedim, dinlemedin.
[ağlıyor]
Ne biçim anasın sen? Ha?
Kendini düşünmedin,
çocuğunu da mı düşünmedin?
Ne yapar oralarda bizsiz?
Hiç mi düşünmedin?
[ikisi de ağlar]
Of, Öyküm.
[dramatik müzik devam eder]
Yaptı...
-[Deniz] Jale.
-Efendim?
Nihal Hanım'ın...
Nihal Hanım'ın bildik bir
düşmanı falan var mıydı?
[nefes verir] Yani ondan böyle
öldüresiye nefret eden biri.
Ne oldu?
Dedektifliğe mi merak sardın?
Ne yapayım? Sarmayayım mı?
Müebbetle yargılanan benim.
Sarmak zorundayım.
Durmuyor.
Durmuyor. Burası durmuyor. Kafamın içi
durmuyor.
Sabah akşam uyutmuyor insanı.
Sorular, sorular.
[iç çekerek] Niçin, neden, neden?
Neden ben?
Bir şey soracağım.
Yani, şayet,
cinayeti kimin işlediğini
bizim kısımdan biri bilseydi
bunu söylerdi, değil mi?
Yani,
göz göre göre benim müebbet almama
seyirci kalmazdı, değil mi?
Yani...
...ne bileyim, herhâlde.
Ne demek herhâlde?
E... Muhtemelen ama...
Aması ne?
Aması insan.
[Deniz nefes veriyor]
İnsanoğlu derler ya çiğ süt emmiş diye.
[nefes alır] Ne kadar tanırsan tanı
bilemezsin. İçini gerçekten bilemezsin.
Öyle demiyordunuz ama.
Sen ve Dudu öyle demiyordunuz.
Biz bir aileyiz
el ele verdik mi bütün zorlukların
altından kalkarız diyordunuz.
[Jale] Yalan.
Hepsi yalan.
Biz bu yalanı hep söylüyoruz birbirimize
ama kötü olduğumuz için değil.
Bu yalana inanmak istediğimiz
için söylüyoruz.
Azra şimdi neden hücrede,
biliyor musun?
Hem de suçsuz yere.
İçimizden biri ona iftira attığı için.
[dramatik müzik çalıyor]
[Deniz] Aile diye bir şey yok yani.
Yani.
Kendinden düşün.
Kızın var değil mi? Ecem?
Onu bir kenara ayır.
Ne kaldı geriye ailenden?
Kocan, görümcen.
Onlar senin hayatını sikip attı be.
Sen hâlâ aile mi diyorsun bana?
[müzik devam ediyor]
[birlikte iç çekerler]
Ay kız oynak iyi ki geldin.
Özledik vallahi.
A, deli vallahi.
Kız hapse geldim hapse,
farkında mısın sen?
[Sezen] Ayol kavgada söylenmez bu laf.
Özledik de söyledik kız.
-Ha, eyvallah.
-[Hatice] Sezen kız.
İki tavla atarız, değil mi?
Atarız canısı.
[kadın mahkûm] Hoş geldin güzellik.
Şakıdık şukuduk, şakıdık şukuduk.
[zarları atar]
[sessizce] Sezen.
E, tilkinin dönüp dolaşıp geleceği yer
kürkçü dükkanıymış ha Sezen?
Gel.
[Sezen iç çeker]
[Kudret] Gel.
Otur.
Vallahi doğru diyorsun abla, öyle.
-Ha?
-Doğru diyorsun.
Özledim hareketi ben.
-Hmm.
-Bir şey kaçırmadım inşallah.
Hah, burada hareket bitmez
hiç kuzum. Sen merak etme.
O, ablamsın. [güler]
-Samet'in selamı var bu arada.
-Aleykümselam.
Samet hâlâ benim adamım.
Zeki'ye mi çalışıyor be?
-Öyle abla.
-Hmm.
Naciye!
[kapı açılır]
Efendim anne?
-Şuradan lokumu ver.
-Vay. Lokum çıktı.
Al.
Ye bundan. Gül lokumu.
Özel getirttim.
Sağ olasın.
[Kudret] Bak, Naciye yaladı yuttu.
E?
Zeki üzmüyor mu Samet'i?
Yok.
[Sezen]
Şimdi ablacım Samet de hak ediyor yani.
Herif pisliğin teki.
Zeki de sabırsızdır.
Tahammülsüzdür.
[Sezen] Ay, benim Samet de
her halta atlıyor sazan gibi.
Ya şimdi takmış kafayı
Zeki abinin sarışınına.
Ya sana ne? Ya...
Bence böyle giderse kovulacak vallahi.
[gergin müzik]
Haberim var.
Zeki oldu bitti kadın düşkünüdür zaten.
Yani sen daha iyi biliyorsun
tabii abla.
Anlat, bildiklerini anlat.
-Ha?
-[Kudret] Hı hı.
Tamam. E...
Şu yeni sarışın çok gezentiymiş.
Öyle böyle değil ama.
Samet diyor ki 24 saat geziyor.
Zeki abi de demiş ki,
nereye istiyorsa götüreceksin demiş.
Böyle alışveriş, kuaför,
masaj aklına ne geliyorsa.
Ama her gün geziyormuş
bir de abla yani.
Yok ya. E? [güler]
Ay gündüzleri sorun etmiyor benim Samet.
Ama geceleri çok zor oluyor diyor.
Sabahlara kadar geziyorlar düşünsene.
Yani.
[gergin müzik devam ediyor]
[iç çeker]
Desene benim paramı yediriyor o şıllığa.
[güler]
Abla, arabanın arka koltuğunda
bunlar deli gibi çığlık çığlığa
kavga ediyorlarmış, biliyor musun?
A, sade kavga etseler iyi.
Böyle var ya arabada
yapmadıkları da kalmıyormuş, anlarsın ya?
[tokat atar]
[memur 1] Tüm mahkûmların dikkatine.
Yarım saat sonra açık görüş başlayacak.
[Naciye] Kalk! Kalk kız hadi.
Densiz.
[memur 1] Dikkat, dikkat.
Yarım saat sonra açık görüş başlayacaktır.
[gergin müzik devam ediyor]
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher